

##  课程受众及要求
观众
本课程是为现有的和有抱负的开发人员，管理员，架构师和管理人员谁是新的云原生技术和容器编排的世界。
知识/技能
本课程没有硬性要求，但如果你熟悉以下主题，将会受益匪浅:

 - 基本了解Linux系统
 - 简单的命令行用法
 - 对云的基本理解
 - 编程语言的基础知识
 - 了解网络概念，如TCP/IP或DNS。

##  课程支持  
与参加这门课的同学互动的一个好方法是通过班级论坛。 论坛的用途有以下几种:  
 
向其他参加这门课的同学介绍自己。  
讨论本课程中提出的概念、工具及技术，或与课程材料中所讨论的主题有关。  
就课程内容提出问题。  
分享Kubernetes和cloud native相关的资源和想法。  


课程论坛将由Linux基金会的工作人员定期审查，但它主要是一个社区资源，而不是“询问讲师”服务。  
 
如果您有关于您的课程注册的问题，您可以通过我们的客户支持系统联系我们。 您将被要求登录您的LF帐户，这将帮助我们快速定位您的帐户和响应您的请求。 这也将允许您跟踪您的支持请求直到解决方案，并创建一个持续的支持请求记录。  
 
Linux基础培训和认证客户支持系统还提供了增强的功能，如:  
 

 - 知识库文章-帮助您找到对常见问题的快速响应
 - 服务请求表单——提出正确的问题，这样您就可以得到正确的答案。

##  课程时间
本课程完全是自定进度的;检查材料没有固定的时间表。你可以通过你自己的步伐，你将总是回到你离开的地方，当你回来开始一个新的会议。然而，我们仍然建议你避免在工作间隙长时间休息，因为这样学习速度更快，内容留存率也更高。
从注册之日起12个月内，即使你已经完成了课程，你也可以无限地访问本课程。

本课程的各个章节都是在彼此的基础上设计的。最好是按顺序完成它们;如果你跳过或只是快速浏览一些章节，你可能会发现有些讨论的主题你还没有接触过。但这都是自我调节的，你可以随时回去，所以你可以在材料中找到自己的路径。

##  Linux基金会  
Linux基金会为开发人员提供了一个中立的、受信任的中心来编码、管理和扩展开放技术项目。 Linux基金会成立于2000年，拥有1000多名成员的支持，是全球领先的开源软件、开放标准、开放数据和开放硬件合作之家。 Linux基金会的方法侧重于利用最佳实践，并解决贡献者、用户和解决方案提供商的需求，以创建开放协作的可持续模型。  
 
Linux基金会主办了Linux，这是有史以来世界上最大、最普及的开源软件项目。 它也是Linux创建者Linus Torvalds和首席维护者Greg Kroah-Hartman的家。 Linux的成功促进了开源社区的发展，展示了开源的商业功效，并激励了无数跨越所有行业和技术堆栈级别的新项目。  
 
结果，今天Linux基金会所拥有的远不止Linux; 它是许多关键开源项目的保护伞，为当今的公司提供动力，几乎涵盖所有行业部门。 我们关注的一些技术包括大数据和分析、网络、嵌入式系统和物联网、网络工具、云计算、边缘计算、汽车、安全、区块链等等。  

##  云本地计算基金会(CNCF)  
云本地计算基金会(CNCF)是Linux基金会旗下的一个开源软件基金会，致力于使云本地计算变得通用和可持续。 云本地计算使用开源软件堆栈将应用程序部署为微服务，将每个部分打包到自己的容器中，并动态编排这些容器以优化资源利用。 云本地技术使软件开发人员能够更快地构建伟大的产品。  
 
CNCF是GitHub上许多增长最快的项目的中立供应商，包括Kubernetes、Prometheus和Envoy，促进了行业顶级开发者、最终用户和供应商之间的合作。  

##  Linux基金会活动  
每年有超过85,000名全球开源技术专家和领导者聚集在Linux基金会的活动中分享想法、学习和合作。 Linux基金会活动是开放源码维护者、开发人员、架构师、基础架构经理、领导开放源码项目办公室的系统管理员和技术人员以及其他关键领导职能的会议场所。  
 
这些活动是在开源社区中快速获得可见性的最佳场所，并通过与评估和创建下一代技术的人员建立联系来推进开源开发工作。 他们提供了一个分享和获取知识的论坛，帮助组织尽早确定软件趋势，以告知未来的技术投资，将雇主与人才联系起来，并向全球有影响力的开源专业人士、媒体和分析师展示技术和服务。  
 
Linux基金会每年举办的活动越来越多，包括:  
 
北美、欧洲和日本的开源峰会  
嵌入式Linux会议北美和欧洲  
开放网络与前沿峰会  
KubeCon + CloudNativeCon北美、欧洲和中国  
汽车Linux峰会  
KVM论坛  
Linux存储文件系统和内存管理峰会  
Linux安全峰会北美和欧洲  
Linux内核维护者峰会  
Linux基金会会员峰会  
开放的合规峰会  
和许多更多。  
你可以在网上了解更多关于Linux基金会的活动。  

##  培训场地  
Linux基金会的培训是为社区提供的，由社区提供，其特色是直接来自Linux开发人员社区领导人的讲师和内容。  
 
Linux基金会提供几种类型的培训:  
 
教室  
在线  
现场  
基于事件的。  
与会者接受Linux和开放源码软件培训，这是由Linux和开放源码软件开发社区的实际领导人自己创建的，分布灵活，技术先进。 Linux基金会的课程为与会者提供了广泛的、基础的知识和在他们今天的职业生涯中茁壮成长所需要的网络。 通过在线或现场培训，Linux Foundation课程可以使您或您的开发人员在开放源码基本知识方面走在前面。  


##  Linux基础培训产品  
我们目前提供的课程包括:  
 

 - Linux编程与开发培训
 - 企业IT与开源系统管理课程
 - 开放源码规管课程

和更多。  
要获得更多关于Linux基金会提供的具体课程的信息，包括技术要求和其他物流，请访问Linux基金会培训网站。  

##  Linux基金会认证  
Linux基金会认证为你提供了一种方法，让你在迫切需要你的技能的就业市场中脱颖而出。 我们采取了一种新的、创新的方法来进行开源认证，让你以一种其他同行尊重和雇主信任的方式展示你的技能:  
 
你可以在任何时间、任何地点、任何电脑上参加认证考试:  
 
认证考试要么是基于成绩，要么是多项选择  
考试的分配是灵活的  
这些考试都是最新的，测试当今IT环境中真正重要的知识和技能。  
