

##  1. 课程介绍
如果您是现代应用程序开发和部署领域的新手，本课程将为您概述云原生技术以及 Kubernetes 等容器编排系统如何帮助实现这些技术。

Kubernetes 是一个非常流行的用于管理容器化工作负载的开源平台，并迅速成为 IT 部门的标准工作要求。同时，关于平台、框架和工具的信息量可能会让人不知所措，找到正确的方向是一项耗时的任务。 Kubernetes 提供了一个框架，使您能够为您的工作负载构建一个单独的平台，虽然“不包括电池”，但如果配置得当，它可以帮助解决扩展、负载均衡、编排、自我修复和配置管理等问题。

无论您是构建和操作集群，将它们用作软件的部署目标，还是作为您过渡到现代软件架构的核心，本课程都会让您对 Kubernetes 的挑战和机遇有一个基本的了解。在课程结束时，您应该能够浏览 Kubernetes 及其一些生态系统的世界，例如监控和应用程序交付。

##  2. 课程学习目标
在本课程结束时，您将学习以下内容：

 - 讨论云原生技术的基础知识。
 - 了解 Kubernetes 的高级架构。
 - 应对容器编排的挑战。
 - 讨论容器编排与传统部署有何不同。
 - 在分布式系统中交付和监控您的应用程序。

##  3. 老师
Timo Heinrichs
Timo Heinrichs 是德国 inovex 的云平台工程师。 他拥有所有三个 Kubernetes 认证，CKAD、CKA 和 CKS，同时还为 Linux 基金会教授相应的课程。 他在为企业和小型企业规划和开发大型 Kubernetes 平台方面拥有丰富的经验。

##  4. 课程受众和要求
观众
本课程专为不熟悉云原生技术和容器编排领域的现有和有抱负的开发人员、管理员、架构师和经理而设计。

知识/技能
该课程没有硬性要求，但如果您熟悉以下主题，则将是有益的：

 - 对Linux系统的基本了解
 - 简单的命令行使用
 - 对云是什么的基本了解
 - 编程语言基础
 - 了解 TCP/IP 或 DNS 等网络概念。

##  5. 课程支持
与参加本课程的同龄人互动的一种好方法是通过[课堂论坛](https://forum.linuxfoundation.org/categories/lfs250-class-forum)。论坛可以通过以下方式使用：

 - 向参加本课程的其他同龄人介绍自己。
 - 讨论本课程中提出的或与课程材料中讨论的主题相关的概念、工具和技术。
 - 询问有关课程内容的问题。
 - 分享与 Kubernetes 和云原生相关的资源和想法。
 - 课堂论坛将由 Linux 基金会工作人员定期审查，但它主要是一种社区资源，而不是“询问讲师”服务。

如果您对课程注册有任何疑问，可以通过我们的[客户支持系统](https://jira.linuxfoundation.org/plugins/servlet/samlsso?redirectTo=/plugins/servlet/theme/portal/15)与我们联系。您将需要使用您的 LF 帐户登录，这将有助于我们快速找到您的帐户并回复您的请求。这也将允许您跟踪您的支持请求直至解决，并创建您的支持请求的持续记录。

Linux Foundation 培训和认证客户支持系统还提供增强的功能，例如：

 - 知识库文章 - 帮助您找到对常见问题的快速回复
 - 服务申请表 - 提出正确的问题，以便您得到正确的答案。


##  6. 课程时间
本课程完全自学； 阅读材料没有固定的时间表。 您可以按照自己的进度完成课程，当您回来开始新课程时，您将始终回到您上次停下的地方。 但是，我们仍然建议您避免在工作期间长时间休息，因为学习会更快并且内容保留会得到改善。

自注册之日起 12 个月内，您可以无限制地访问本课程，即使您已完成课程。

课程中的章节被设计成相互依存。 最好按顺序完成它们； 如果您快速跳过或只快速浏览一些章节，您可能会发现正在讨论的主题您还没有接触过。 但这都是自定进度的，您可以随时返回，因此您可以按照自己的方式浏览材料。

##  7. Linux 基金会
Linux 基金会为开发人员编码、管理和扩展开放技术项目提供了一个中立、值得信赖的中心。 Linux 基金会成立于 2000 年，得到 1,000 多名成员的支持，是全球领先的开源软件、开放标准、开放数据和开放硬件合作之家。 Linux 基金会的方法侧重于利用最佳实践并满足贡献者、用户和解决方案提供商的需求，以创建开放式协作的可持续模型。

Linux 基金会托管 Linux，这是世界上历史上最大、最普遍的开源软件项目。它也是 Linux 创造者 Linus Torvalds 和首席维护者 Greg Kroah-Hartman 的所在地。 Linux 的成功促进了开源社区的发展，展示了开源的商业效力，并激发了所有行业和技术堆栈级别的无数新项目。

因此，今天的 Linux 基金会托管的远远不止 Linux；它是当今为企业提供动力的许多关键开源项目的保护伞，几乎涵盖所有行业。我们关注的一些技术包括大数据和分析、网络、嵌入式系统和物联网、网络工具、云计算、边缘计算、汽车、安全、区块链等等。

##  8. 云原生计算基金会 (CNCF)
云原生计算基金会 (CNCF) 是 Linux 基金会旗下的一个开源软件基金会，致力于使云原生计算具有普遍性和可持续性。 云原生计算使用开源软件堆栈将应用程序部署为微服务，将每个部分打包到自己的容器中，并动态编排这些容器以优化资源利用率。 云原生技术使软件开发人员能够更快地构建出色的产品。

CNCF 是 GitHub 上许多增长最快的项目（包括 Kubernetes、Prometheus 和 Envoy）的供应商中立之家，促进了行业顶级开发人员、最终用户和供应商之间的协作。

##  9. Linux 基金会活动
每年全球有超过 85,000 名开源技术专家和领导者齐聚 Linux 基金会活动，分享想法、学习和协作。 Linux Foundation 活动是开源维护人员、开发人员、架构师、基础设施经理以及领导开源项目办公室和其他关键领导职能的系统管理员和技术人员的首选聚会场所。

这些活动是在开源社区中快速获得知名度并通过与评估和创建下一代技术的人们建立联系来推进开源开发工作的最佳场所。它们提供了一个分享和获取知识的论坛，帮助组织及早识别软件趋势，为未来的技术投资提供信息，将雇主与人才联系起来，并向全球有影响力的开源专业人士、媒体和分析师展示技术和服务。

Linux 基金会每年举办越来越多的活动，包括：

 - 北美、欧洲和日本开源峰会
 - 嵌入式 Linux 会议北美和欧洲
 - 开放网络与边缘峰会
 - KubeCon + CloudNativeCon 北美、欧洲和中国
 - 汽车 Linux 峰会
 - KVM 论坛
 - Linux 存储文件系统和内存管理峰会
 - 北美和欧洲 Linux 安全峰会
 - Linux 内核维护者峰会
 - Linux 基金会成员峰会
 - 开放合规峰会
 - 还有很多。

您可以在线了解有关 [Linux 基金会活动](https://events.linuxfoundation.org/)的更多信息。

##  10. 培训场地
Linux 基金会的培训面向社区，由社区提供，并提供直接来自 Linux 开发人员社区领导者的讲师和内容。

Linux 基金会提供多种类型的培训：

 - 课堂
 - 在线
 - 现场
 - 基于事件

与会者将接受 Linux 和开源软件培训，这些培训具有分发灵活性、技术先进，并由 Linux 和开源软件开发社区的实际领导者自己创建。 Linux 基础课程为参与者提供了在当今职业生涯中茁壮成长所需的广泛的基础知识和网络。 通过在线或面对面培训，Linux Foundation 课程可以让您或您的开发人员在开源基础知识方面保持领先。

##  11. Linux 基础培训产品
我们目前提供的课程包括：

 - Linux 编程与开发培训
 - 企业 IT 和开源系统管理课程
 - 开源合规课程

要获取有关 [Linux 基金会](https://training.linuxfoundation.org/)提供的特定课程的更多信息，包括技术要求和其他后勤保障，请访问 Linux 基金会培训网站。


## 12. Linux 基金会认证
Linux Foundation 认证为您提供了一种在渴望您技能的就业市场中脱颖而出的方法。 我们采用了一种新的、创新的开源认证方法，让您能够以其他同行尊重和雇主信任的方式展示您的技能：

 - 您可以随时随地通过任何计算机参加认证考试。
 - 认证考试是基于表现的或多项选择。
 - 考试分布灵活
 - 这些考试是最新的，测试在当今 IT 环境中真正重要的知识和技能。


##  13. 培训/认证防火墙
Linux 基金会有两个独立的培训部门：课程交付和认证。 这两个部门被防火墙隔开。

Linux 基础培训部门的课程开发和维护部门在开发、管理或评分认证考试方面没有直接作用。

强制实施这种自我强加的防火墙可确保独立组织和公司可以开发第三方培训材料，旨在帮助应试者通过认证考试。

此外，它确保没有任何人需要熟悉才能成功的秘密“技巧”（或一般的秘密）。

它还允许 Linux 基金会开发一套非常强大的课程，这些课程的作用远不止教授考试，而是让参与者了解他们可能需要掌握的许多领域的广泛知识，以便在开源系统中取得成功的职业生涯 行政。
