## 面试官喜欢的简历

```bash
面试官喜欢直观明了的简历
面试官喜欢意向明确的简历
面试官喜欢定位清晰的简历
面试官喜欢逻辑顺畅的简历
面试官喜欢能够量化的简历
```

## 简历大框概要
简历能一张纸写下就一定不要写两张纸
职意向要放在简历的醒目位置
简历表达的定位一定要清晰
简历突出亮点且逻辑顺畅
简历用数据说话

## 简历投递要求
#### 简历投递的时间选择
越晚投递简历越好。因为 HR 邮箱里的简历是按照时间来排序的，越晚投递，你的简历越靠前，这样也就容易让 HR 先看到
#### 简历投递的邮件格式
邮件主题应该规范化。比如：中国移动—刘佳简历（应聘运营总监岗）。
#### 邮件正文应该职业化
写正文
#### 礼貌得当的称呼
比如这样写：尊敬的 HR：您好。千万不要不写称呼，也不要仅仅就写个「您好」放在那里。这样很不礼貌。另外，从文法格式上，称呼是需要顶格写的，「您好」要换行且空格两个字符。
#### 简短的自我介绍。

自我介绍要简明扼要。如果你是应届毕业生，或者刚步入职场的不久的新人，则需要把自己的毕业院校、专业、学历和实习或者工作经历等信息写出来，字数尽量控制在 100 字左右。比如可以这样写：我是中国政法大学法学专业本科生刘佳。

我之前在 XX 公司实习（或者：我之前在 XX 公司工作过），有一定的经验，对行业也有一定的了解。

如果你是职场老兵，则可以这样写：我叫刘佳，今年 35 岁，祖籍四川。我过往的几段工作经历以及专业能力应该契合贵公司的需求。

#### 明确的求职意向
做了自我介绍后，就应该马上直奔主题，把自己的的求职意向写清楚。比如可以这样写：我过往的实习及工作经历与贵司的法务岗较为匹配，我曾经在 XX 公司和 XX 公司工作过，于是我将自己的简历投递到贵司，希望贵司可以给予面试的机会，谢谢。
也可以这样写：我之前在 XX 公司就是专门负责这一板块的，从前期的构思到最后的落地，我全程参与其中。自认为完全可以胜任贵司的这个 XX 岗位。谢谢。

#### 复制简历到正文

尽管我们已经在附件里添加了一份自己的简历，但是为了让 HR 更方便更直观到看到简历内容，我还是建议大家在邮件的正文里复制粘贴简历的内容。这样一来，HR 在没有下载附件的时候，就可以直接看到你简历的内容。另外，有时候因为一些网络或者技术的原因，附件也很有可能不能下载，或者不能打开。所以，简历贴到正文里，还是很有必要的。

#### 简历投递的渠道途径

投递简历一定要有针对性。假设你要应聘互联网相关的职位，那么选择智联招聘和拉勾网就好
#### 邮箱使用国际邮箱
outlook、gmail

## 面试邀约

```bash
「您好，请问是刘佳先生吗？」

「我是，您是哪位？」

「我们这边是举贤网，我们收到了您投递过来的简历，所以今天来电话，就是通知您到公司参加面试。」

「哦，好的，请问我是投递的运营总监岗吧？」

「是的。」

「这一批大概有多少人被通知过去面试呀？」

「嗯……这个具体我不太清楚，大概五六个人吧。」

「好的，谢谢。请问我的面试官是哪一位？TA 怎么称呼呢？」

「是我们的人力资源总监，她叫宋佳，是位女士。」

「非常感谢，除了宋总，还会不会有用人部门的领导一起面试我呀？」

「这个不一定，如果宋总跟你沟通不错，可能就会叫用人部门的领导再跟你聊聊。」

「那咱们用人部门的领导怎么称呼呢？大概多大年纪，我先了解一下。」

「他叫张宇。四十岁左右。」

「好的，真的很感谢你。我最后问一下，宋总和张总进入咱们公司多久了？你知道 TA 们是哪里人吗？」

「宋总刚来公司一年，张总在公司已经五年了。宋总是安徽人，张总好像是湖南人。」

「好的，您怎么称呼呢？今天真的非常感谢你。说不定我们以后就是同事了哈。」

「别客气，我叫魏雪。那公司的地址你记一下：朝阳区广渠路中水电国际大厦 11 层，请您明天下午两点准时参加面试，祝您好运，再见！」
```
当我看到面试官的那一刻（假设只有一个人，而且是一个女士），那么我可以直接说道：宋佳总，您好，我是今天的应聘者刘佳，感谢您宝贵的时间。大家想一想，当对方听到我这样一句开场白的时候，会不会惊讶一下。因为她脑海里马上就有一个疑问：他怎么知道我叫宋佳呢？有了这个稍微不一样的开场白，我就很容易给面试官留下一个好的印象。

接下来的聊天过程中，我可以有意无意的提及她是安徽人，她刚来公司一年的这些小点，这样她会继续感到惊讶，于是就会忍不住问我为什么知道这些。然后我就回答说我已经提前做了功课。这样的回答，一定是加分项。

如果我面前是两个人（一男一女），那我就可以这样说道：张总、宋总你们好，我是今天的应聘者刘佳，感谢两位领导宝贵的时间。这样的开场白，效果同上。

## 了解公司
了解公司，主要就是了解这家公司的创始人及高管团队的背景，了解公司成立至今的大事件，了解公司的融资情况（A 轮？B 轮？还是其它），了解公司的经营现状（盈利还是亏损），了解公司的发展趋势（收缩还是扩张等）等。这些信息，可以从网上搜索查询，也可以直接登录公司官网了解。

了解创始人便于我们分析这家公司的历史经历以及经营风格，还有企业文化（很多时候，老板的风格和喜好就演变成了所谓的企业文化）。

了解高管团队便于我们了解公司核心团队的战斗力，以及管理风格。他们的入离职是否频繁，如果频繁，那一定程度上说明公司可能存在一些风险。

了解融资情况，了解经营现状，可以帮助我们判断这家公司经济实力。

了解发展趋势，可以帮助我们一起判断公司未来的走向。

做好这部分功课后，还需要了解应聘公司的竞争对手，还要做一个简单的竞品分析。

了解竞争对手和竞品的办法，就如同你要去这几家公司应聘一样。所以套路流程类似，我就不再赘述。但如果可以通过人脉关系联络到竞争对手公司的人员，或是可以坐下来聊聊的话就更好的了。这些内容，在面试的时候。很可能被面试官提及。如果你没有提前做好功课，那结果就可想而知了。
了解岗位，首先要了解岗位职责。岗位职责是指一个岗位所要求，需要去完成的工作内容以及应当承担的责任范围。岗位是公司为完成某项任务而确立的，由工种、职务、职称和等级等性质所组成，必须归属于一个具体的人。职责是职务与责任的统一，由授权范围和相应的责任两部分组成。

有些人往往只关注了职务、职称，而忽略了责任。事实上，我们更应该多关注责任，因为责任决定了我们的价值。了解岗位职责，就是了解需要我们具体做的每一件事，以及如何去做。我们下面来看一个营销总监的岗位职责。

了解岗位，其次要了解任职资格。任职资格是指为了保证工作目标的实现，任职者必须具备的知识、技能、能力和个性等方面的要求。它常常以胜任职位所需的学历、专业、工作经验、工作技能、能力加以表达。

## 面试的着装
比如你应聘的是管理层，尤其是金融公司，那么穿着就要显得大方得体，可以穿像西服、中山装这样比较大方、稳重的服饰。穿西服最好打领带，不打的话，衬衣的领扣一定要解开，否则，会显得很呆板。选择穿西服，就一定要穿衬衣，有些求职者喜欢西服里面直接穿个毛衣或者 T 恤，这样显得就不是那么严肃和庄重了。如果不是管理层，如果是一些互联网公司，穿西服如何搭配就可以随意一些。

此外，你的穿着一定要和你的身份、收入相符合。比如你来应聘一个普通的基层岗位，但却穿了一身的高档名牌去面试，那么面试官是不会对你留下好印象的。
穿衣打扮要注意：衣裤服饰搭配不能太任性。

色彩尽纯色，白色、黑色和灰色都不错，不要那种多色系混在一起的。

面料上也尽量选择有弹性，透气性好的料子。

版型简洁大方就好，一定要合身，要舒服。

风格上要根据自己的脸型、身高、体型来选择，干练、精神就好。

在搭配服饰的时候，同时还要考虑鞋子的融合。穿衬衣，牛仔裤的时候，选择一双运动鞋就好；穿西服的时候，肯定要穿皮鞋，颜色最好是黑色系，这是大众都能接受的。

进去面试之前，最好照照镜子，看看头发和肩上是否有头皮屑，脸上是否有油光，衣服的扣子是否扣好，等等。这是对自己负责任和对面试官的尊重。只有注意了这些细节，你自己准备充分了，你才能从容面对你的面试官，面试的时候才会更有自信。
### 面试礼仪
不能迟到，但也不能太早到达
不能到处走动，不能东张西望。
别乱吃东西，注意口腔清洁。
手机静音，好好坐着。
面试结束感谢面试官。
## 自我介绍
面试官想了解你的过往经历，同时核对与简历的描述是否一致。
面试官想观察你是否怯场？内心是否强大？
面试官想考察你的语言表达能力和逻辑思维能力。
面试官想了解你的职业定位及求职动机。
面试官想考察你的时间掌控能力。

介绍的内容不宜太多停留在诸如姓名、工作经历、时间等方面，你应该更多的谈一些跟你所应聘职位或所谈事情有关的经历和所取得的成绩，以证明你的能力。
你的相关能力和素质会最大程度吸引到对方的注意力，因此，在许多情况下，在听取你的介绍时，对方也会抓住他感兴趣的点和你进行进一步的探讨，并在心中形成对你的第一印象。所以，在进行表述时，要力求以真实为基础，顾及表达的逻辑性和条理性，避免冗长而没有重点的叙述。这样专业而出色的表现，肯定会让你的面试开一个好头。

简要提炼过往经历，表述内容与你投递的简历一致。
从容大方，自信乐观迎接这场面试。
提前做好演练，捋清前后逻辑关系。
明晰自己的职业定位，明确的求职意向。
言简意赅的表述，要把控好时长。

让对方知道我是谁？

我是谁？我的名字？我的籍贯？我的年龄？我的毕业院校及专业还有学历？比如可以这样说：面试官您好，我是今天的应聘者刘翔，跟奥运健儿刘翔一个名字，我是四川人，今年 26 岁，我毕业于北京航空航天大学，应用物理学专业，本科。大家想想，这样的开场，尤其是提到「刘翔」的时候，是不是更容易引起面试官的注意，从而加深对自己的印象呢？

让对方了解我做过什么？

无论是实习，还是正式的工作，都可以挑重点（或者你认为更有意义和价值的部分）拿出来讲。比如可以这样说：我之前有过三段实习（或者工作）经历，对我来说，后面这两份工作有着重要的意义。2015 年我在某某公司从事产品运营专员的工作，工作两年后，到了上一家公司，也就是某某公司，在这家公司担任运营经理的职位，主要负责客户的运营工作。

让对方知道我做成过什么？

这一点其实就是你过往的成绩或者成就，一定要让面试官知道。我们可以这样说：我在某某公司的这两年里，一开始为产品部门做产品的创意策划工作，还有竞品分析，用户需求调研，后来配合业务部门做产品的促销和营销策划工作。通过运营工作，使得业务部门的业绩得到每个月 20% 的提升。

让对方了解我是怎么做的？

做过什么固然重要，但如何做的，更重要。所以，也要大致的表述出来。如果面试官对这部分内容感兴趣，那么他一定会在随后的时间里详细与你了解。

可以这样说：我在这个过程中，起到的主要作用就是通过一些我参与策划的活动，来增加用户的积极性和参与度，从而提升用户的粘度和忠诚度，最终的结果就是刺激用户加大消费力度。我举个例子，我策划过一个某某活动，从前期的调研到后期落地实施。结果很多用户参与进来，效果非常好……

第五，让对方知道我接下来想做什么？

这一点可以作为自我介绍的收尾，可以这样说：如果有幸加入公司，我想继续在运营岗上深耕下去，我希望可以带领团队完成公司目标的同时，也完成我自己人生这个阶段的小目标。

## 离职原因
让前公司不丢面子的回答
状态
情绪
## 回顾工作具体内容
我们可以这样说：我参与过四个项目，其中两个是我主导的，另外两个是我辅助参与的。我主导的项目，其中一个是……把你主导项目的前因后果，来龙去脉讲出来，这个过程要凸显你的重要性，要体现你的价值。

我们也可以这样说：我过去 5 年一共带过三个营销团队，其中两个是我手把手搭建起来的。我自己招募员工，自己编写培训课件，自己制定营销策略……

可量化有数据的成绩
切实得到历练的收获
我最大的收获就是一直扎根在一线，一直和我的团队在一起，没有让自己的业务技能荒废，反而得到了很大的提高
还有提升空间的不足

## 了解应聘岗位所需要的软硬技能
每一个岗位，都有着明显且严格的要求，这一部分我们称之为硬技能，比如专业、学历，获得的证书，过往的岗位及对应职责等，这是我们必须具备的，否则就别谈什么面试了。还有一部分，比如沟通能力，组织能力，情绪管理，时间管理等，这属于软技能。硬技能是前提，是基础，软技能是润色，是添彩，是加分项。面试官也喜欢习惯性的问：来应聘这个岗位，你都做了哪些准备工作呢？如果你提前做了了解，自然就不会被问住了。
所以，在面试之前，就要做好这两个部分的准备功课。
其次，评估自己目前所具备的实际能力

上面说的是要了解软硬技能，了解归了解，但不并意味着你就全部可以匹配。所以，现在就需要来评估一下自己到底有几斤几两。

专业知识的储备是否学以致用？

有些人学习能力不错，但将其转化成工作所用却又很困难。如果不能很好的做到学以致用，那学习和掌握再多的专业知识也是没有太多价值的。所以，认真回想一下，过去的工作中，运用到专业知识的几率有多大，或者说在运用中是否充分。因为现在很多人是刚毕业，就把知识还给了老师。

过往的工作实际取得的成绩有哪些？

认真做一个复盘，看看自己在过去工作中取得了哪些成绩，收获了什么成就。把这些内容详细的记录下来，然后记忆在脑海里。

掌握的职场技能是否坚实可靠？

工作之后，我们或多或少，主动或被动的都会掌握一些职场技能，比如上面就提到过的沟通能力，组织能力，随机应变能力和管理能力等等。这些技能你是否可以灵活运用？在工作中是否起到了你预期的效果？

工作态度是否积极且正能量？

你对待工作，是积极主动，乐观热情？还是消极被动，悲观麻木？如果是前者，那就继续保持，如果是后者，首先反思自身有没有问题，然后赶紧考虑如何改进。关于改进，可以找值得信赖的领导、前辈，可以找关系不错且愿意直言的同事，让他们客观的帮你把把脉，也可以找类似刘佳老师这样的专业人士帮你做个指导。工作态度的改变，关键在于你对工作本身，对公司本身的看法和态度，如果你能看到希望，可以体现价值，那态度自然不会差。

还有哪些不足之处？

在实际的工作中，我们也会不断暴露出一些不足的地方，这些都是我们的短板。尽管有些不足并不会影响到工作，但我们依然不能忽视。因为有些不足看似不起眼，不重要，但对于新公司，新的工作岗位，那就很可能带来较大的影响。比如你在之前的公司，不太擅长制作并使用 Excel 表，或者不习惯使用公司的 CRM 系统，但是新公司，却恰恰需要你大量使用 Excel 表或者熟练使用 CRM 系统，那这个时候你是不是就遇到麻烦了？所以，应该清晰的知道自己的不足之处，并通过请教、学习和研究，快速去弥补去改进。
最后是有理有据的表达自己可以胜任的每一个点。

有些人其实是有干货，有能力的，但是在面对面试官的时候。却不能很好的表达出面试官感兴趣的每一个关键点，这就很容易导致面试失利。我们应该就面试官的问题，以及应聘岗位所需要的重点一一作答。

比如学习成绩怎么样？专业能力怎么样？过去的业绩怎么样？人际关系怎么样？团队管理怎么样？等等。在回答这些问题的时候，不要空泛的表述，要有逻辑，要有论据。这部分的内容可以参考我们上一节课。

## 自身优点与缺点
关于优点的回答应该更有针对性，应该更加职业化。比如：我爱看书，爱学习，平均一个月至少看两本书，至少参加两次培训学习；我善于向内思考，善于反思和总结；我做事效率比较高，时间管理做得不错；我执行力不错，做事也比较落地…

比如你说你不太喜欢应酬交际，宁愿利用这些时间看看书，爬爬山（言下之意是说自己爱学习、爱运动）； 比如你说你不太容易拒绝别人，总是尽可能挤时间和精力协助别人（言下之意是说自己乐于助人）； 比如你说你不是一个安分的人，你总是不满足现状总是喜欢创新（言下之意是说自己勇于进取）； 比如你说你人际敏感度不太好，不太关心本职工作之外的其它事情（言下之意是说自己心无旁骛）。 …… 这些回答，前半部分是不足，是缺点，但后半部分却是在间接的表达自己的优点

## 兴趣爱好
应聘程序员，那我们可以说就是喜欢研究代码，喜欢各种编程
喜欢阅读，喜欢写作，喜欢字里行间的各种味道
## 过去面试经历
一定不要不假思索就说出来。一方面那样可能不缜密，另一方面，会让面试官觉得你一点酝酿都没有，一点期待都没有。所以，一定要想一想，哪怕就想个 30 秒，想个一分钟也行。把你过往的经历，做一个快速的扫描。
其次，提取有意义有价值的经历。

我们不要去说那些没有太多意义和价值的经历。比如：我最得意的事情就是帮女朋友抓娃娃，抓了个第一名。再比如：我最得意的事情就是策划整蛊一个同事，让他终身难忘。这些所谓的最得意，没有意义更没有价值。这些内容，面试官不仅不感冒，甚至会很反感。所以，我们需要提取面试官感兴趣且能打动他的内容。比如：我最得意的事情就是跑了人生第一个全程马拉松；再比如：我最得意的事情就是圆了妈妈一个梦想，她一直想去西藏，想去看看布达拉宫，但是家里穷，老人家只能空想。我工作几年后，攒了一点钱，终于带她走了一趟，老人家非常开心；再比如：我最得意的事情就是上大学每年都拿到了奖学金。等等。

## 如果聘用你，你将如何展开工作
首先，熟悉团队，并融入团队。
其次，熟悉业务，并融入业务。
和领导一起制定工作计划书，并按照节点完成工作，力争提前转正。
我的试用期是 3 个月，那么我会跟领导一起来制定我这 3 个月的任务指标，我希望目标尽可能量化，然后我会拆解到每一周。我会严格按照任务的节点去推进并完成工作。我会请教同事，我会多花些时间在工作上，我希望可以提前转正。

## 为什么选择我们公司
第一，面试官想知道候选人的求职诚意
第二，面试官想知道候选人的价值观
第三，面试官想知道候选人的职业规划
面试官问他为何要来的时候，可能他也是茫然的，并没有想着要去如何规划。没有了规划，稳定性就会出问题

示范一：我有了解到咱们公司今年刚刚完成了 B 轮融资，接下来会有一系列的动作，我觉得这是一个难得的机会，所以希望在这个时候加盟，与公司共同成长。

示范二：因为我的专业及过往的工作经历与贵司的这个岗位很匹配，同时我也很认可贵司的发展理念，同时这个岗位也与我个人的职业规划相匹配，所以对贵公司有所期待。

示范三：我更换工作其实也比较谨慎，所以我希望我的下一家公司也是稳定靠谱的。而贵司就是这样一家公司，十几来年来一直稳健的发展，也逐步成为了行业标杆。所以我期望有机会加入。

## 如何看待加班
首先，先表明分内工作如果需要，可以接受加班完成。
问清楚，加班的强度和频次。

如果面试官说出来的强度和频次你可以接受，那就直接说可以就好
第三，表明如果可以合理调休，那可以接受加班。

## 薪酬谈判
身在职场，无论是职场新兵还是职场老将，很多人在求职的时候，提及薪酬要求，都容易习惯性的说：我希望不低于 X 元，因为我的房租是多少钱（或者房贷是多少钱），车贷是多少钱，吃饭交通手机费是多少钱，请客随礼应酬是多少钱，总之每月的固定支出加起来就是 X 元，所以不能低于这个数。

其实我想说，薪酬体现的是你，是你这个人的价值，而不是那些生活成本。如果按照你刚才的逻辑，你生活成本有多少你就值多少钱吗？所以，薪酬要求看的是你能为这份工作创造多少价值，而不是你个人的成本。

那么我们在面对面试官或者老板的时候应该如何进行薪酬谈判呢？

首先我们来了解一下薪酬的构成主体。薪酬主体是基本工资、补贴、福利、浮动薪资、期权/股份。其中补贴包括了房补、交通、餐补、通讯、职务补贴、交际应酬、加班补贴等方面。福利部分包含了社会保险、医疗保险、培训进修等。浮动薪资则包含了绩效奖金、年终奖、季度奖、年底分红等。

我们了解了薪酬的构成主体后，就容易与企业进行薪酬谈判了。

第一，要清楚该职位在市场上大致的薪酬水平。这样你才会心里有数，才不至于要得过高或者过低。

第二，通过上家雇主给出的薪酬作为基准点，适当上调。跳槽的时候，薪酬涨幅在 30% 左右都是 OK 的，当然，有些非常优秀的人，跳槽的时候，薪酬翻一倍，甚至两倍也都是常事。

第三，你要表现出对工作对职位有更高的兴趣，而薪酬本身只是一个你基本的价值体现（注意，我说的是价值体现，而不是生活成本）。这样就较为巧妙的避免了直接的碰撞。当我们不直面薪酬具体数字的时候，面试官也好，老板也罢，都清楚你的用意。当然，这需要你对自己有足够的自信。

第四，如果薪酬没有达成预期，那么问一下福利补助，问一下是否有期权/股份等，通过这些附加的东东，能否缩小、达成甚至超越你的预期。换句话说，就是基本薪酬没有满足预期，那必须考虑从其它方面来填补，这样把问题抛给企业方。

第五，如果企业方给出的薪酬你可以接受，那么也应该再补充一句，比如这样说：如果在您不为难的前提下，能再有点涨幅就更好了。说这话的时候，一定不要严肃，要用一种轻松的口吻说出来，这样不至于让企业方尴尬，同时也给自己留了后路。

第六，如果薪酬没有达成预期，或者刚刚达成你的预期，这个时候，你可以跟对方谈，能否在试用期的时候就 100% 的发放薪资，而不是 80%，或者，把试用期缩短，比如从三个月缩短为一个月。这样一点一定要尽力去争取。

第七，要坚守自己的底线。因为很多时候，面试官会给出一个薪酬范围，比如 10K~20K，而你目前可能就是 12K，那么对方可能会说，你只能达到 10K 的水平，这就比你预想的薪酬要低，那这个时候，你必须坚持自己的预期。你的态度要坚决要坚定。因为很多时候，面试官可能从所谓的由低到高的原则给你薪资幅度，这不是对方不认可你，而是对方要按照所谓的「公司规定」来办理，所以只要你一坚持，坚持要比如 15K，那么对方可能就会做出妥协。就算最后没有给你 15K，也可能给你不低于 12K 的薪资。

最后，我想说，薪酬谈判需要你有勇气有自信，当然，这种勇气不是「匹夫之勇」，这种自信也不是盲目自信，这一定是有策略有实力的勇气和自信。在与面试官或者老板交流的过程中，你要判断，你们的沟通是否愉快顺畅？对方对你的过往经验，工作能力是否认可？如果对方表现出来的感觉是很认可（频频点头，或者言语上的直接肯定），甚至有些迫不及待的想你加盟的话，你就可以大胆的提出自己的要求；当然，有时候面试官或者老板城府较深，喜怒不形于色，你难以判断对方是否认可，是否欣赏你，甚至故意表现出对你的不屑一顾，那么这个时候，你就容易出现混乱，不知道该不该提出更高的预期。如果出现这样的情况，我建议你保持冷静，淡定一些说出自己的预期。你要明白一点，面试是双向选择，不要有求着对方的感觉，只要你有真才实学，有一定的干货，就可以自信勇敢的提出合理的要求。但千万不要刚说出自己的预期，看对方没什么反应，就赶紧补一句：具体还可以再谈！此话一出，你已经败下阵来！所以，只要不是你自己都觉得面试效果很不好，只要不是肤浅的自我感觉良好，其它情况，都可以笃定的报出自己的预期薪酬要求。

## 提出问题比解决问题更重要
这个时候，千万不要问：请问公司有没有五险一金？因为正规公司都有，所以不必问；不要问：公司周末是双休吗？双休与否，不是面试官能决定的，关键看你部门的工作量；也不要问：公司有餐补、话补这些福利吗？

因为这是这场面试的最后一个问题，所以，那么没有什么价值和意义的问题就不要问了。

我们应该问：假如我入职了，请问公司有什么针对我的培训方案？或者问：我想要尽快转正，那公司可以提供什么样的支持？再比如：我未来一年的晋升路径是怎样的？等等。
